Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Terjemahan disediakan oleh dramacool.asia Penerjemah [Admin.@YNG]
[Footprints of Change]
[Jejak Perubahan]
[Episode 10]
[Episode 10]
Hungry?
Lapar?
Haven't had dinner?
Belum makan malam?
I'm not in the mood.
Aku sedang tidak mood.
Guess the talk didn't go well.
Kurasa pembicaraannya tidak berjalan baik.
Tell me about it.
Ceritakan padaku tentang hal itu.
They really have no idea
Mereka benar-benar tidak tahu
about the Japanese strength and capabilities.
tentang kekuatan dan kemampuan Jepang .
Do you think...
Menurut mu...
my dad was really killed by the Japanese?
Ayah saya benar-benar dibunuh oleh Jepang?
We've got plenty of men,
Kami punya banyak pria,
but we're no match for the Japanese.
tetapi kita tidak sebanding dengan Jepang.
Pistols are no match for machine guns.
Pistol tidak sebanding dengan senapan mesin.
That warlord Zhang in the northeast—
Panglima perang Zhang di timur laut—
wasn't he powerful?
bukankah dia kuat?
Didn't he still get killed by the Japanese bomb?
Bukankah dia masih terbunuh oleh bom Jepang?
Now Master just
Sekarang Guru hanya
got a new son late in life.
mendapat seorang putra di usia senjanya.
In his mind, he's still
Dalam pikirannya, dia masih
some hot-blooded young guy.
seorang pemuda berdarah panas.
We need to splash some cold water on him
Kita perlu menyiramnya dengan air dingin
to distract him.
untuk mengalihkan perhatiannya.
Once his energy is diverted,
Setelah energinya dialihkan,
he won't have time for the workers' strike.
dia tidak akan punya waktu untuk mogok kerja.
How do we do it?
Bagaimana kita melakukannya?
No way.
Mustahil.
That's my brother.
Itu saudaraku.
"Boiling beans on beanstalks—
"Merebus kacang di batang kacang—
the beans weep, burned by their own kind."
kacang-kacangan menangis, dibakar oleh jenis mereka sendiri."
I'll take all of these.
Aku akan mengambil semuanya ini.
Wrap them up for me.
Bungkuskan untukku.
Madam Yanhong.
Nyonya Yanhong.
Siyun.
Sion.
Waitress,
Pelayan,
bring me your most expensive necklace.
bawakan aku kalung termahalmu.
Who is this?
Siapa ini?
This is my sister-in-law.
Ini saudara iparku.
Madam Yanhong.
Nyonya Yanhong.
Bring me another expensive one.
Bawakan aku satu lagi yang mahal.
Here, Siyun.
Ini, Siyun.
This is for you.
Ini untukmu.
The other one is for your sister-in-law.
Yang satu lagi untuk kakak iparmu.
You've helped me a lot
Kamu telah banyak membantuku
with my baby's matters.
dengan urusan bayi saya.
Thank you, Madam Yanhong.
Terima kasih, Nyonya Yanhong.
I can't accept this gift.
Saya tidak bisa menerima hadiah ini.
I provided medical treatment.
Saya memberikan perawatan medis.
Mr. Zeng has already paid the consultation fee.
Tuan Zeng telah membayar biaya konsultasi.
That's not the same.
Itu tidak sama.
Even though he's paid you,
Meskipun dia sudah membayarmu,
this is my gift.
Ini hadiahku.
Please take it.
Silakan ambil saja.
It's not that expensive.
Tidak semahal itu.
I really can't.
Aku sungguh tidak bisa.
I will keep
aku akan tetap
your baby in mind.
memikirkan bayi Anda.
Alright, I won't force you then.
Baiklah, kalau begitu aku tidak akan memaksamu.
Once my baby's born,
Ketika bayiku lahir,
I'll prepare a proper gift for you.
Aku akan menyiapkan hadiah yang pantas untukmu.
You must accept it then.
Anda harus menerimanya.
Siyun,
Sion,
let me tell you,
biarkan aku beritahu kamu,
all those little ailments I had before,
semua penyakit kecil yang saya alami sebelumnya,
they've vanished.
mereka telah lenyap.
I guess that's what they call "good news brings good health."
Saya kira itulah yang mereka sebut "kabar baik membawa kesehatan yang baik."
Congratulations.
Selamat.
I know what you're thinking.
Saya tahu apa yang Anda pikirkan.
That I only married the old man for money.
Bahwa aku menikah dengan lelaki tua itu hanya demi uang.
Or what else?
Atau apa lagi?
Of course I'm in it for the money.
Tentu saja, saya melakukannya demi uang.
Isn't it good to be rich?
Bukankah enak menjadi kaya?
With money,
Dengan uang,
I can buy whatever I want.
Saya dapat membeli apa pun yang saya inginkan.
My child and I
Anakku dan aku
can live a good life.
bisa menjalani kehidupan yang baik.
That's why
Itulah sebabnya
a woman
seorang wanita
has to be shrewd.
harus cerdik.
I didn't have a choice.
Saya tidak punya pilihan.
So if I had to choose—I'd choose money.
Jadi jika saya harus memilih—saya akan memilih uang.
Siyun,
Sion,
do you think my baby
apakah menurutmu bayiku
will be a boy or a girl?
akan menjadi anak laki-laki atau perempuan?
That I can't tell.
Itu yang tidak dapat saya ceritakan.
Can traditional medicine predict it?
Bisakah pengobatan tradisional meramalkannya?
I don't know.
Aku tidak tahu.
What if it's a girl—
Bagaimana jika itu seorang gadis—
does that mean less money for me?
apakah itu berarti lebih sedikit uang untuk saya?
Forget it. I won't think about it.
Lupakan saja. Aku tidak akan memikirkannya.
I'll just burn incense every day
Aku akan membakar dupa setiap hari
when I get back to pray for a boy.
ketika saya kembali untuk berdoa untuk memiliki anak laki-laki.
Alright, I should go now.
Baiklah, saya harus pergi sekarang.
Take good care of yourself, Madam Yanhong.
Jaga dirimu baik-baik, Nyonya Yanhong.
Okay, I won't see you out.
Baiklah, aku tidak akan mengantarmu keluar.
My belly is getting bigger.
Perutku makin membesar.
I need to buy more new clothes.
Saya perlu membeli lebih banyak baju baru.
Let's go, Sis.
Ayo berangkat, Kak.
It was this necklace just now, right?
Itu kalung yang barusan, kan?
Siyun,
Sion,
it's such a nice necklace.
Kalungnya bagus sekali.
Why didn't you accept it?
Mengapa Anda tidak menerimanya?
Taking gifts from others is a burden.
Menerima hadiah dari orang lain adalah suatu beban.
It doesn't feel easy.
Itu tidak terasa mudah.
Then here's an idea.
Baiklah, ini idenya.
Next time you
Lain kali kamu
treat those rich ladies,
perlakukan wanita-wanita kaya itu,
take me with you.
bawalah aku bersamamu.
You might feel awkward, but I don't.
Anda mungkin merasa canggung, tetapi saya tidak.
I'll accept them for you.
Saya akan menerimanya untuk Anda.
Dr. Lin! Dr. Lin!
Dokter Lin! Dokter Lin!
Come with me quickly!
Ayo cepat ikut aku!
Madam Yanhong's not good!
Nyonya Yanhong tidak baik!
What happened?
Apa yang telah terjadi?
Madam Yanhong,
Nyonya Yanhong,
what's wrong?
ada apa?
My belly hurts.
Perutku sakit.
I just bled.
Aku baru saja berdarah.
Do you think I'll be alright?
Apakah menurutmu aku akan baik-baik saja?
Fu,
Itu adalah,
call a car.
panggil mobil.
We're going to the hospital.
Kami akan ke rumah sakit.
Okay.
Oke.
Sis, I'll accompany Madam Yanhong to the hospital.
Kak, saya akan menemani Nyonya Yanhong ke rumah sakit.
You call the hospital
Anda menelepon rumah sakit
and tell them to prepare for surgery.
dan memberi tahu mereka untuk bersiap menghadapi operasi.
Also,
Juga,
notify Cheng Ao to come to the hospital.
Beritahu Cheng Ao untuk datang ke rumah sakit.
Alright.
Baiklah.
Relax.
Santai.
Give the patient a blood transfusion.
Berikan pasien transfusi darah.
Call the anesthetist.
Hubungi dokter anestesi.
Get ready for surgery.
Bersiaplah untuk operasi.
Am I going to die?
Apakah saya akan mati?
No.
TIDAK.
Don't be nervous.
Jangan gugup.
Take deep breaths.
Tarik napas dalam-dalam.
We'll give you blood.
Kami akan memberimu darah.
Once the anesthetic's in, it won't hurt.
Setelah obat biusnya masuk, tidak akan terasa sakit.
Director,
Direktur,
maybe you should step out.
mungkin kamu sebaiknya keluar.
People outside are insisting on seeing you.
Orang-orang di luar bersikeras ingin menemuimu.
I'll step out for a moment.
Saya akan keluar sebentar.
I'll be right back to perform your surgery.
Saya akan segera kembali untuk melakukan operasi Anda.
Dr. Lin.
Dokter Lin.
Siyun,
Sion,
what's going on?
apa yang sedang terjadi?
When I was at the department store today,
Ketika saya berada di department store hari ini,
I ran into Madam Yanhong.
Saya bertemu Nyonya Yanhong.
She suddenly felt unwell.
Dia tiba-tiba merasa tidak enak badan.
After examination, we found out
Setelah pemeriksaan, kami menemukan
she's showing signs of miscarriage.
dia menunjukkan tanda-tanda keguguran.
But...
Tetapi...
she was fine when she left home this morning.
dia baik-baik saja saat meninggalkan rumah pagi ini.
How could this happen?
Bagaimana ini bisa terjadi?
She's still hemorrhaging.
Dia masih mengalami pendarahan.
The situation is critical.
Situasinya kritis.
What about the baby?
Bagaimana dengan bayinya?
Answer him!
Jawab dia!
I'm sorry, Dr. Lin.
Maaf, Dr. Lin.
Please go ahead.
Silakan lanjutkan.
We can only save
Kita hanya bisa menyelamatkan
either the baby or the mother.
baik bayinya atau ibunya.
Yanhong.
Yanhong.
Save the mother.
Selamatkan ibunya.
Wait.
Tunggu.
Dr. Lin,
Dokter Lin,
save the baby instead.
simpan saja bayinya.
Here's a small gift.
Ini hadiah kecilnya.
Thank you for your help.
Terima kasih atas bantuan Anda.
Director, her blood pressure is dropping.
Direktur, tekanan darahnya turun.
Almost unmeasurable.
Hampir tak terukur.
If we force delivery,
Jika kita memaksakan pengiriman,
we might not be able to save the mother.
kita mungkin tidak dapat menyelamatkan ibunya.
[Emergency Room]
[Unit Gawat Darurat]
Is it a boy or girl?
Apakah anak laki-laki atau perempuan?
Madam Yanhong's condition
Kondisi Nyonya Yanhong
has stabilized.
telah stabil.
What about the baby?
Bagaimana dengan bayinya?
The baby...
Bayinya...
didn't make it.
tidak berhasil.
What did I just tell you?
Apa yang barusan aku katakan padamu?
I am a doctor.
Saya seorang dokter.
I had no choice.
Saya tidak punya pilihan.
Didn't you say there was a choice?
Bukankah kamu bilang ada pilihan?
Father.
Ayah.
Get out of the way!
Minggir!
Something's wrong here.
Ada yang salah di sini.
We need to investigate first.
Kita perlu menyelidikinya terlebih dulu.
Move!
Bergerak!
Take him away!
Bawa dia pergi!
Get out of here!
Keluar dari sini!
Father!
Ayah!
Father, I beg you.
Ayah, aku mohon padamu.
Father, don't shoot.
Ayah, jangan tembak.
Father!
Ayah!
Father, you can't shoot!
Ayah, kamu tidak bisa menembak!
Father, you can't kill her!
Ayah, kamu tidak bisa membunuhnya!
Father!
Ayah!
Cheng Ao,
Cheng Ao,
from today on,
mulai hari ini,
your 20-year relationship with our Zeng family
hubungan 20 tahun Anda dengan keluarga Zeng kami
is over.
sudah berakhir.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
Yanhong will recover, right?
Yanhong akan pulih, kan?
She's not even 20 yet.
Dia bahkan belum berusia 20 tahun.
Her body should recover quickly.
Tubuhnya harus pulih dengan cepat.
She can have children again.
Dia bisa punya anak lagi.
That's good.
Itu bagus.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
What are you sorry for?
Apa yang membuatmu minta maaf?
You didn't do anything wrong.
Anda tidak melakukan kesalahan apa pun.
If it were me,
Jika itu aku,
I would've chosen the same.
Saya akan memilih yang sama.
I just find it all so sudden and bewildering.
Saya merasa semua ini begitu tiba-tiba dan membingungkan.
Dalun suddenly
Dalun tiba-tiba
started working with the Japanese.
mulai bekerja dengan orang Jepang.
My father
Ayahku
suddenly cut ties with me.
tiba-tiba memutuskan hubungan denganku.
I used to think
Dulu aku pernah berpikir
I could handle many things,
Saya bisa menangani banyak hal,
face all kinds of situations.
menghadapi semua jenis situasi.
♪ The stars shimmer in the sky ♪
♪ Bintang-bintang berkilauan di langit ♪
But now I don't know.
Namun, sekarang saya tidak tahu.
♪ Like hearts flickering between light and dark ♪
♪ Seperti hati yang berkedip-kedip antara terang dan gelap ♪
♪ Their gentle light brightens the world ♪
♪ Cahaya lembut mereka menerangi dunia ♪
I don't know...
Aku tidak tahu...
I just don't know what to do.
Aku tidak tahu harus berbuat apa.
♪ Waiting for dawn to come again ♪
♪ Menunggu fajar datang lagi ♪
♪ You and I, caught in troubled times ♪
♪ Kau dan aku, terjebak di masa sulit ♪
♪ Tangled in this world ♪
♪ Terjerat di dunia ini ♪
When I first returned to China,
Ketika saya pertama kali kembali ke Tiongkok,
♪ If destiny's chains can't be broken ♪
♪ Jika rantai takdir tak dapat dipatahkan ♪
my dad had just passed.
Ayah saya baru saja meninggal.
♪ Then I'll spend my life with you ♪
♪ Maka aku akan menghabiskan hidupku bersamamu ♪
I've also trusted the wrong people
Aku juga telah mempercayai orang yang salah
and been deceived.
dan telah tertipu.
When I wanted to open a hospital,
Ketika saya ingin membuka rumah sakit,
♪ What we've loved, what we've said ♪
♪ Apa yang kita cintai, apa yang kita katakan ♪
I faced many obstacles too.
Saya pun menghadapi banyak kendala.
♪ Won't be swept away by wind or rain ♪
♪ Tidak akan tersapu oleh angin atau hujan ♪
I've been weak,
Aku sudah lemah,
I've been upset—
Aku sedang kesal—
♪ What we've suffered, what we've missed ♪
♪ Apa yang telah kita derita, apa yang telah kita lewatkan ♪
but I still made it through step by step.
tetapi saya tetap berhasil melewatinya langkah demi langkah.
♪ Shapes the loneliness of our parting ♪
♪ Membentuk kesepian perpisahan kita ♪
Besides,
Di samping itu,
back then,
saat itu,
you were always there supporting me.
kamu selalu ada untuk mendukungku.
♪ What we've loved, what we've said ♪
♪ Apa yang kita cintai, apa yang kita katakan ♪
Now I'm here.
Sekarang aku di sini.
♪ The bonds of this life that never fade ♪
♪ Ikatan kehidupan ini yang tidak pernah pudar ♪
I'll always be with you
Aku akan selalu bersamamu
♪ I'll treasure what you gave me ♪
♪ Aku akan menghargai apa yang kau berikan padaku ♪
and support you.
dan mendukung Anda.
Don't worry.
Jangan khawatir.
♪ That brightness in the darkness ♪
♪ Kecerahan di dalam kegelapan ♪
Things will get better.
Segalanya akan menjadi lebih baik.
♪ I'll treasure what you gave me ♪
♪ Aku akan menghargai apa yang kau berikan padaku ♪
♪ That brightness in the darkness ♪
♪ Kecerahan di dalam kegelapan ♪
Siyun,
Sion,
when are you free
kapan kamu bebas
these next few days?
beberapa hari ke depan?
When are you free?
Kapan kamu ada waktu luang?
What's up?
Ada apa?
I want to treat you to dinner.
Aku ingin mentraktirmu makan malam.
My treat—you set it up.
Aku yang traktir, kamu yang atur.
I'm busy.
Saya sibuk.
Do you know who contacted me?
Tahukah Anda siapa yang menghubungi saya?
Zeng Dalun.
Zeng Dalun.
He's doing really well now.
Dia baik-baik saja sekarang.
And what's that
Dan apa itu?
got to do with me?
ada hubungannya denganku?
You're close with Cheng Ao, and he's close with Dalun.
Kamu dekat dengan Cheng Ao, dan dia dekat dengan Dalun.
Help me set up
Bantu saya mengaturnya
a dinner with him.
makan malam bersamanya.
If I could work with him,
Jika aku bisa bekerja dengannya,
wouldn't our family be better off again?
bukankah keluarga kita akan menjadi lebih baik lagi?
You know,
Kamu tahu,
Zeng Dalun is quite influential now.
Zeng Dalun cukup berpengaruh sekarang.
He's very close with the Japanese.
Dia sangat dekat dengan orang Jepang.
With the current situation
Dengan situasi saat ini
being so tense,
menjadi sangat tegang,
if I could connect with the Japanese through Zeng Dalun,
jika saya bisa terhubung dengan orang Jepang melalui Zeng Dalun,
wouldn't that be double insurance for our family?
bukankah itu akan menjadi asuransi ganda untuk keluarga kita?
I understand better than anyone
Aku mengerti lebih baik dari siapapun
what it means to adapt to changing circumstances.
apa artinya beradaptasi dengan keadaan yang berubah.
Please leave immediately.
Silakan segera pergi.
If you don't leave now, I'll call the police.
Jika kamu tidak pergi sekarang, aku akan menelepon polisi.
You know me well enough.
Kamu cukup mengenalku.
Dalun,
Mereka keluar,
the investigation into Communist supplies
penyelidikan terhadap pasokan Komunis
is now in its final stage.
sekarang dalam tahap akhir.
Most of Shanghai's docks have been checked.
Sebagian besar dermaga Shanghai telah diperiksa.
Now I want to inspect your family's dock.
Sekarang saya ingin memeriksa dermaga keluarga Anda.
Our dock?
Dermaga kita?
No way.
Mustahil.
My father isn't pro-Communist.
Ayah saya tidak pro-Komunis.
He only hates the Japanese.
Dia hanya membenci orang Jepang.
Dalun,
Mereka keluar,
your opium trafficking
perdagangan opium Anda
has been reported to the higher-ups.
Telah dilaporkan ke atasan.
Cooperating with Shen Yiqun this time
Bekerjasama dengan Shen Yiqun kali ini
is your chance to make amends.
adalah kesempatan Anda untuk menebus kesalahan.
Cooperate?
Bekerja sama?
Why should I cooperate with Shen Yiqun?
Mengapa saya harus bekerja sama dengan Shen Yiqun?
Who does he think he is?
Siapakah dia menurut dia?
I've done
aku sudah selesai
more work for the Revival Society
lebih banyak pekerjaan untuk Revival Society
than he has lately.
daripada yang telah dia lakukan akhir-akhir ini.
Dalun,
Mereka keluar,
it's good for young people to have passion.
bagus bagi anak muda untuk memiliki gairah.
But politics isn't just about fighting.
Namun politik bukan hanya tentang pertarungan.
What matters most is brains.
Yang paling penting adalah otak.
I understand.
Saya mengerti.
So according to you,
Jadi menurut Anda,
the deputy director position is basically Shen Yiqun's?
posisi wakil direktur pada dasarnya adalah milik Shen Yiqun?
Not necessarily.
Belum tentu.
You might still have a shot.
Anda mungkin masih punya kesempatan.
What's crucial now is whether we can seize
Yang penting sekarang adalah apakah kita bisa memanfaatkannya
that shipment of medicine the Communists are moving out of Shanghai.
bahwa pengiriman obat-obatan Komunis akan dipindahkan dari Shanghai.
If you can track down this shipment,
Jika Anda dapat melacak pengiriman ini,
the deputy director position
posisi wakil direktur
should be yours.
harus menjadi milikmu.
Just bear with it for now.
Tahan saja untuk saat ini.
Having you work with Shen Yiqun
Membuat Anda bekerja dengan Shen Yiqun
is also what our superiors want.
juga apa yang atasan kita inginkan.
Thank you for your guidance, Director.
Terima kasih atas bimbingan Anda, Direktur.
That's more like it.
Lebih seperti itu.
Remember this,
Ingat ini,
the grievance
keluhan
is just a temporary thing.
hanyalah sesuatu yang sementara.
I have high hopes for you.
Aku punya harapan besar padamu.
Do your best.
Lakukan yang terbaik.
I'll get to it.
Aku akan mengerjakannya.
Go on then.
Kalau begitu, lanjutkan saja.
Cut back on smoking.
Kurangi merokok.
Thank you, Director.
Terima kasih, Direktur.
Jin,
Merasa,
set up a meeting with Mr. Sada for me.
mengatur pertemuan dengan Tuan Sada untukku.
Tell him
Katakan padanya
I need to see him urgently.
Saya perlu menemuinya segera.
Seems Director Liu's words can't be trusted.
Tampaknya kata-kata Direktur Liu tidak dapat dipercaya.
I've never trusted him anyway.
Lagipula, aku tidak pernah percaya padanya.
So, what's your plan?
Jadi, apa rencanamu?
Take this carton of cigarettes.
Ambil karton rokok ini.
Thank you, Young Master.
Terima kasih, Tuan Muda.
Mr. Sada,
Tuan Sekarang,
we've worked together for a long time—
kita sudah bekerja sama sejak lama—
from the Northeast to Shanghai.
dari Timur Laut ke Shanghai.
Our business dealings have always gone smoothly.
Urusan bisnis kami selalu berjalan lancar.
That's true.
Itu benar.
Let's drink to our friendship.
Mari kita minum untuk persahabatan kita.
I have an idea
aku punya ide
that not only keeps our business going,
yang tidak hanya menjaga bisnis kami tetap berjalan,
but also strengthens my cooperation with the Empire of Japan.
tetapi juga memperkuat kerja sama saya dengan Kekaisaran Jepang.
Mr. Zeng,
Tuan Zeng,
we've been friends for years.
Kami telah berteman selama bertahun-tahun.
Of course I'd welcome deeper cooperation.
Tentu saja saya akan menyambut kerja sama yang lebih dalam.
But may I ask,
Tapi bolehkah saya bertanya,
how exactly do you plan
bagaimana tepatnya rencanamu?
to achieve this?
untuk mencapai hal ini?
Shen Yiqun and I
Shen Yiqun dan aku
are competing for the deputy director position.
bersaing untuk posisi wakil direktur.
You know what kind of person Shen Yiqun is.
Anda tahu seperti apa Shen Yiqun.
He has always been anti-Japanese.
Dia selalu anti-Jepang.
If he becomes the deputy director,
Jika dia menjadi wakil direktur,
it would certainly
itu pasti akan
be all harm and no good for you.
semuanya membahayakan dan tidak ada gunanya bagimu.
But if it's me,
Tapi jika itu aku,
the Kuomintang's door
pintu Kuomintang
would be your back door.
akan menjadi pintu belakang Anda.
Whatever intelligence you need,
Kecerdasan apa pun yang Anda butuhkan,
I can easily provide.
Saya dapat menyediakannya dengan mudah.
That's thoughtful of you, Mr. Zeng.
Itu perhatian sekali dari Anda, Tuan Zeng.
Since you've spoken so frankly,
Karena kamu sudah berbicara dengan sangat jujur,
we will definitely help you win
kami pasti akan membantu anda menang
this position.
posisi ini.
I will do my utmost.
Saya akan berusaha sekuat tenaga.
Mr. Gu,
Tuan Gu,
you wanted to see me?
kamu ingin menemuiku?
The contact I usually work with has been arrested.
Kontak yang biasa bekerja dengan saya telah ditangkap.
The situation is extremely urgent.
Situasinya sangat mendesak.
Both the medicine and myself need to be transferred.
Baik obat maupun diri saya perlu dipindahkan.
I'll make arrangements.
Saya akan mengaturnya.
Be careful.
Hati-hati.
It's so late.
Sudah larut malam.
I just finished a meeting.
Saya baru saja selesai rapat.
The meeting was about
Pertemuan itu tentang
deploying forces throughout the city to eliminate the Communists.
mengerahkan pasukan ke seluruh kota untuk melenyapkan Komunis.
Our principle is to capture them alive if possible,
Prinsip kami adalah menangkap mereka hidup-hidup jika memungkinkan,
but shoot to kill at the slightest resistance.
tetapi menembak untuk membunuh pada perlawanan sekecil apa pun.
Why are you telling me this?
Mengapa kamu menceritakan hal ini kepadaku?
You know this person well, don't you?
Anda mengenal orang ini dengan baik, bukan?
He's on our elimination list.
Dia ada di daftar eliminasi kami.
Once he's captured...
Begitu dia ditangkap...
I don't know if you're familiar
Aku tidak tahu apakah kamu familiar
with our torture procedures,
dengan prosedur penyiksaan kami,
but no one can withstand them.
Namun tak seorang pun dapat menahannya.
Within 3 days, he will definitely reveal
Dalam waktu 3 hari, dia pasti akan mengungkapkannya
everyone connected to him.
semua orang yang terhubung dengannya.
Aren't you afraid saying this
Apakah kamu tidak takut mengatakan ini?
will get you in trouble?
akan membuatmu mendapat masalah?
I have no choice.
Saya tidak punya pilihan.
Here are two steamer tickets.
Berikut dua tiket kapal uap.
Take Siyun and leave Shanghai.
Ambil Siyun dan tinggalkan Shanghai.
Go to Chongqing.
Pergi ke Chongqing.
I'll think about it.
Saya akan memikirkannya.
Cheng Ao,
Cheng Ao,
just think it through.
pikirkan saja baik-baik.
Make your decision quickly.
Segera buat keputusan Anda.
I'm leaving.
Aku pergi.
Why such a hurry?
Mengapa terburu-buru?
Stay for a drink.
Berhentilah sebentar untuk minum.
Another time—
Di lain waktu—
once things settle down.
setelah semuanya tenang.
[Law Firm File]
[Berkas Firma Hukum]
Why did you suddenly ask me to meet here?
Kenapa kau tiba-tiba memintaku bertemu di sini?
When I'm working,
Ketika saya sedang bekerja,
it's all so fake.
itu semua palsu.
After so many years in politics,
Setelah sekian tahun berkecimpung di dunia politik,
meeting different people every day,
bertemu orang yang berbeda setiap hari,
saying different things to everyone,
mengatakan hal yang berbeda kepada setiap orang,
sometimes I don't even know
terkadang aku bahkan tidak tahu
if what I'm doing is right or wrong.
apakah yang saya lakukan benar atau salah.
It's just so exhausting.
Sungguh melelahkan.
This place is nice.
Tempat ini bagus.
It helps me relax.
Itu membantu saya rileks.
Have you ever thought
Pernahkah kamu berpikir?
it's your own ambition
itu ambisimu sendiri
that's turned you into this?
yang mengubahmu menjadi seperti ini?
My ambition is big, yes.
Ambisi saya besar, ya.
But who doesn't have ambition?
Tetapi siapa yang tidak punya ambisi?
I've tried to control it—
Saya sudah mencoba mengendalikannya—
but I can't.
tetapi saya tidak bisa.
This is for you.
Ini untukmu.
A gift.
Sebuah hadiah.
I bought a house in Chongqing for you and Cheng Ao.
Aku membelikan rumah di Chongqing untukmu dan Cheng Ao.
I've seen the house. It's really nice.
Saya sudah lihat rumahnya. Bagus sekali.
You love dogs, right?
Anda pecinta anjing, kan?
The yard is perfect for that.
Halamannya sempurna untuk itu.
And don't feel pressured.
Dan jangan merasa tertekan.
Both your names are on the deed.
Nama Anda berdua tercantum dalam akta tersebut.
You know what I mean.
Anda tahu apa yang saya maksud.
I'm suggesting that you could
Saya menyarankan agar Anda bisa
leave Shanghai for a while.
meninggalkan Shanghai untuk sementara waktu.
It's so dangerous now, bullets flying every day.
Sekarang sangat berbahaya, peluru beterbangan setiap hari.
What if one day a bullet, bang!
Bagaimana jika suatu hari peluru, bang!
I'm not saying it would hit you.
Saya tidak mengatakan hal itu akan menimpa Anda.
But what if it hits Cheng Ao's head?
Tapi bagaimana kalau mengenai kepala Cheng Ao?
That would be terrible. I'd be devastated.
Itu akan mengerikan. Aku akan hancur.
No one is get shot.
Tidak ada seorang pun yang tertembak.
That's good.
Itu bagus.
What's good?
Apa yang bagus?
You're so good to Cheng Ao.
Kamu baik sekali pada Cheng Ao.
Take it.
Ambillah.
I can't accept this house.
Saya tidak bisa menerima rumah ini.
Why not?
Mengapa tidak?
Why should I?
Mengapa saya harus?
Does Cheng Ao know about this?
Apakah Cheng Ao tahu tentang ini?
I just went to see him.
Aku baru saja pergi menemuinya.
I told him about it.
Aku menceritakannya padanya.
He knows.
Dia tahu.
Alright, I'm not teasing you anymore.
Baiklah, aku tidak akan menggodamu lagi.
I didn't buy this house for you two.
Aku tidak membeli rumah ini untuk kalian berdua.
I just helped you pick it.
Aku hanya membantumu memilihnya.
I paid on your behalf.
Saya membayar atas nama Anda.
Just now in Cheng Ao's office,
Baru saja di kantor Cheng Ao,
he already paid me back.
dia sudah membayarku kembali.
And honestly, it's pretty expensive.
Dan jujur ​​saja, itu cukup mahal.
I might not even afford it myself.
Saya sendiri mungkin tidak mampu membelinya.
Cheng Ao treats you
Cheng Ao mentraktirmu
really well.
sangat baik.
Now you can accept it, right?
Sekarang Anda bisa menerimanya, kan?
I've had a lock specially made.
Saya punya kunci yang dibuat khusus.
Here's the key.
Inilah kuncinya.
When things settle down someday,
Ketika suatu hari nanti keadaan menjadi tenang,
I'll come visit you in Chongqing.
Saya akan datang mengunjungi Anda di Chongqing.
But promise me—
Tapi berjanjilah padaku—
save me a room.
sisakan kamar untukku.
Don't turn me away when I come.
Jangan tolak aku saat aku datang.
Alright, you go home first.
Baiklah, kamu pulang dulu.
I'll stay here a bit longer.
Saya akan tinggal di sini sedikit lebih lama.
Wait.
Tunggu.
Be happy!
Berbahagialah!
Shen Yiqun!
Shen Yiqun!
Who should not be hurt?
Siapa yang tidak boleh terluka?
Cheng Ao.
Cheng Ao.
Young Master,
Tuan Muda,
we didn't find Cheng Ao's medicine.
kami tidak menemukan obat Cheng Ao.
That's impossible.
Itu tidak mungkin.
Search!
Mencari!
Yes, sir!
Ya, Tuan!
Dad.
Ayah.
Zhi,
Zhi,
where did you
dimana kamu
get this deed from?
mendapatkan akta ini dari?
I'll count to three.
Saya akan hitung sampai tiga.
One—
Satu-
Two—
Dua-
I'll tell you.
Aku akan beritahu kau.
Zhi has confessed that
Zhi telah mengakui bahwa
Zeng Dalun gave her money
Zeng Dalun memberinya uang
and a property deed
dan akta kepemilikan
to put abortion medicine
untuk menaruh obat aborsi
into Madam Yanhong's chicken soup.
ke dalam sup ayam Nyonya Yanhong.
I see.
Jadi begitu.
You may go now.
Anda boleh pergi sekarang.
Dr. Lin,
Dokter Lin,
please have a seat.
Silakan duduk.
The other day,
Suatu hari,
you were frightened.
kamu ketakutan.
I'm truly sorry about that.
Saya benar-benar minta maaf atas hal itu.
Lately, I've been thinking about
Akhir-akhir ini, aku sedang memikirkan tentang
Cheng Ao
Cheng Ao
and Dalun when they were children.
dan Dalun saat mereka masih anak-anak.
Those two boys
Kedua anak laki-laki itu
always loved running around in the courtyard
selalu suka berlarian di halaman
back and forth,
maju mundur,
never sitting still.
tidak pernah duduk diam.
A child’s nature shows the adult to come.
Sifat anak-anak menunjukkan orang dewasa akan datang.
Dalun has
Dalun memiliki
been mischievous since childhood.
telah nakal sejak kecil.
As for Ao,
Adapun Ao,
he has always been very steady.
dia selalu sangat stabil.
Dr. Lin,
Dokter Lin,
can you forgive me?
bisakah kamu memaafkanku?
Here's a small gift from me.
Ini hadiah kecil dariku.
Please don't refuse it.
Tolong jangan menolaknya.
Take it.
Ambillah.
It's from Father.
Itu dari Ayah.
Dad,
Ayah,
I did it,
Aku berhasil melakukannya,
but it was to protect you.
tapi itu untuk melindungimu.
Dad,
Ayah,
have you seen Cheng Ao?
apakah kamu melihat Cheng Ao?
Do you want him dead too?
Apakah kamu ingin dia mati juga?
Dad,
Ayah,
how could I?
Bagaimana mungkin aku?
You and Cheng Ao are the closest people to me.
Kamu dan Cheng Ao adalah orang terdekatku.
Ao has a shipment of goods.
Ao memiliki kiriman barang.
If you give me that shipment,
Jika kau memberiku kiriman itu,
I will get promoted.
Saya akan dipromosikan.
By then, what's mine
Saat itu, apa milikku?
will be yours and Cheng Ao's too.
akan menjadi milikmu dan Cheng Ao juga.
Go!
Pergi!
I'll say this one last time.
Saya akan mengatakan ini untuk terakhir kalinya.
No dealings with the Japanese.
Tidak berurusan dengan Jepang.
The medicines and equipment are all packed.
Obat-obatan dan peralatan semuanya sudah dikemas.
Ready to depart anytime.
Siap berangkat kapan saja.
Mr. Cheng,
Tuan Cheng,
I hope one day
Aku berharap suatu hari nanti
you will join us.
Anda akan bergabung dengan kami.
Those with determination
Mereka yang memiliki tekad
will eventually find their path
akhirnya akan menemukan jalan mereka
toward the right goal.
menuju tujuan yang benar.
Take care once you leave Shanghai.
Berhati-hatilah saat Anda meninggalkan Shanghai.
Mr. Cheng,
Tuan Cheng,
farewell.
selamat tinggal.
Cheng Ao,
Cheng Ao,
if there were more people like Mr. Gu,
jika ada lebih banyak orang seperti Tuan Gu,
our country would have hope, wouldn't it?
Negara kita akan punya harapan, bukan?
I believe so.
Saya percaya begitu.
We must strive to be like him.
Kita harus berusaha menjadi seperti dia.
On August 13th, 1937,
Pada tanggal 13 Agustus 1937,
the Battle of Shanghai broke out.
Pertempuran Shanghai pecah.
Sinan Maternity Hospital
Rumah Sakit Bersalin Sinan
has been used during the war,
telah digunakan selama perang,
receiving injured soldiers and refugees.
menerima tentara dan pengungsi yang terluka.
[Our Forces Strike Back, Enemy Suffers Heavy Losses'
[Pasukan Kita Menyerang Balik, Musuh Menderita Kerugian Besar]
[Shanghai Suburbs, August 1937]
[Pinggiran Kota Shanghai, Agustus 1937]
To protect our homeland,
Untuk melindungi tanah air kita,
to protect our families—
untuk melindungi keluarga kita—
today
Hari ini
we march to the front.
kami berbaris ke depan.
Maybe today we fight,
Mungkin hari ini kita bertarung,
and tomorrow we never come back!
dan besok kita tidak akan pernah kembali!
But as soldiers,
Namun sebagai tentara,
as sons of China,
sebagai putra-putra Tiongkok,
we do not fear death.
kami tidak takut mati.
Trained for 1,000 days,
Dilatih selama 1.000 hari,
used in one moment—
digunakan dalam satu saat—
now
Sekarang
it's our turn to fight!
giliran kita untuk bertarung!
Left face!
Wajah kiri!
Quick march!
Maju cepat!
Director, more wounded are coming in.
Direktur, lebih banyak lagi yang terluka yang datang.
What do we do?
Apa yang kita lakukan?
Put them in the main ward.
Tempatkan mereka di bangsal utama.
Clean their wounds, disinfect and bandage them.
Bersihkan lukanya, disinfeksi, dan perban.
Gather those who need surgery.
Kumpulkan mereka yang membutuhkan operasi.
I'll come over as soon as I finish here.
Saya akan datang segera setelah selesai di sini.
Understood.
Dipahami.
I'm really smart, you know.
Aku sangat pintar, lho.
Do you know what these mirrors
Tahukah kamu apa itu cermin?
are for?
untuk apa?
In a couple of days,
Dalam beberapa hari,
when Japanese planes come,
ketika pesawat Jepang datang,
we'll place these mirrors
kita akan menempatkan cermin ini
at the most important National Army positions—
di posisi-posisi paling penting di Angkatan Darat Nasional—
grain depots,
depot biji-bijian,
command posts,
pos komando,
and arsenals.
dan persenjataan.
When these mirrors reflect light,
Ketika cermin ini memantulkan cahaya,
the Japanese planes
pesawat Jepang
will hit their targets with precision.
akan mengenai sasarannya dengan tepat.
This glass is quite sturdy.
Kaca ini cukup kokoh.
Go break it.
Hancurkan saja.
Okay.
Oke.
Nobody move!
Jangan ada yang bergerak!
Get down!
Turun!
Stop right there!
Berhenti di situ!
Dad,
Ayah,
I'm negotiating with the Japanese,
Saya sedang bernegosiasi dengan orang Jepang,
trying for a ceasefire.
mencoba untuk gencatan senjata.
They've agreed.
Mereka sudah setuju.
As long as the National Army
Selama Tentara Nasional
withdraws from Shanghai,
menarik diri dari Shanghai,
they promised to treat our people well.
mereka berjanji untuk memperlakukan rakyat kami dengan baik.